1、要么做第一个，要么做最好的一个。
2、信念和目标，必须永远洋溢在程序员内心。
3、最累的时候，家人是你最好的归宿。
4、C程序员永远不会灭亡。他们只是cast成了void。
5、真正的程序员认为自己比用户更明白用户需要什么。
6、退一步海阔天空，这是一种应有的心境。
7、过去的代码都是未经测试的代码。
8、优秀的判断力来自经验，但经验来自于错误的判断。
9、测试是来表明bug的存在而不是不存在。
10、我们这个世界的一个问题是，蠢人信誓旦旦，智人满腹狐疑。
11、一个好汉三个帮，程序员同样如此。
12、看再多的书是学不全脚本的，要多实践。
13、无私奉献不是天方夜谭，有时候，我们也可以做到。
14、世界上只有两句真理：1、人一定会死。2、程序一定有Bug。
15、UNIX很简单。但需要有一定天赋的人才能理解这种简单。
16、程序中蕴含着很多的道理，唯有大彻大悟者方能体会其中的奥妙。
17、编程中我们会遇到多少挫折？表放弃，沙漠尽头必是绿洲。
18、做技术一定要一颗恒心，这样才不会半途而废。
19、不要被对象、属性、方法等词汇所迷惑；最根本的是先了解最基础知识。
20、请把书上的例子亲手到电脑上实践，即使配套光盘中有源文件。
21、别指望看第一遍书就能记住和掌握什么——请看第二遍、第三遍。
22、如果debugging是一种消灭bug的过程，那编程就一定是把bug放进去的过程。
23、知道一点东西，并不能说明你会写脚本，脚本是需要经验积累的。
24、真正的程序员不接受团队开发的理念，除非他自己是头头。
25、IF（BOOL学习==FALSE）BOOL落后=TRUE；不断的学习，我们才能不断的前进。
26、真正的程序员几乎不写代码的注释，如果注释很难写，它理所当然也很难读。
27、任何傻瓜都能写出计算机可以理解的代码。好的程序员能写出人能读懂的代码。
28、没有情调，不懂浪漫，也许这是程序员的一面，但拥有朴实无华的爱是他们的另一面。
29、这句话不是很文雅，彻底鄙视那些害怕别人超越自己而拒绝回答别人问题的程序员。
30、如果建筑工人盖房子的方式跟程序员写程序一样，那第一只飞来的啄木鸟就将毁掉人类文明。
31、程序员可以让步，却不可以退缩，可以羞涩，却不可以软弱，总之，程序员必须是勇敢的。
32、当你想在你的代码中找到一个错误时，这很难；当你认为你的代码是不会有错误时，这就更难了。
33、程序员，他们想的是什么？他们想的永远都是技术，他们崇尚的也永远都是技术。
34、一个100行的代码调试都可能会让程序员遇到很多挫折，所以，面对挫折，我们永远不能低头。
35、罗马帝国崩溃的一个主要原因是，没有0，他们没有有效的方法表示他们的C程序成功的终止。
36、永不放弃，永不放弃又有两个原则，第一个原则是永不放弃，第二个原则就是：当你想放弃时回头看第一个原则。
37、一个人静静坐在电脑面前写代码的感觉，那是什么感觉？那是武林高手闭关修炼的感觉。
38、就算我们站在群山之颠，也别忘记雄鹰依旧能从我们头顶飞过。骄傲是比用JAVA进行底层开发更可笑的东西。
39、硬的怕横的，横的怕不要命的，疯子都是不要命的，所以疯子力量大，程序员只有一种，疯狂的程序员。
40、每学到一个脚本难点的时候，尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解——你能讲清楚才说明你真的理解了。
41、作为一个真正的程序员，首先应该尊重编程，热爱你所写下的程序，他是你的伙伴，而不是工具。
42、每一个问题都是一把锁，句子大全http://Www.1juzI.coM/你要相信世界上一定有一把钥匙能打开这把锁，你也能找到这把钥匙。
43、看帮助，不要因为很难而自己是初学者所以就不看；帮助永远是最好的参考手册，虽然帮助的文字有时候很难看懂，总觉得不够直观。
44、非优秀的程序员常常把空间和时间消耗殆尽，优秀的程序员则总是有足够的空间和时间去完成编程任务，而且配合近乎完美。
45、程序员和上帝打赌要开发出更大更好——傻瓜都会用的软件。而上帝却总能创造出更大更傻的傻瓜。所以，上帝总能赢。
46、对程序员来说大部分的快乐是从解决问题，特别是独立解决问题中获得，而不是从这个CASE有多大，奖金有多少中获得。
47、真正的程序员不会在上午9：00到下午5：00之间工作，如果你看到他在上午9：00工作，这表现他从昨晚一直干到现在。
48、‘理论’是你知道是这样，但它却不好用。‘实践’是它很好用，但你不知道是为什么。程序员将理论和实践结合到一起：既不好用，也不知道是为什么。
49、你比他好一点，他不会承认你，反而会嫉妒你，只有你比他好很多，他才会承认你，然后还会很崇拜你，所以要做，就一定要比别人做得好很多。
50、程序员中的前辈在谈到一个人学写程序有没有前途时，总是会说：“学程序不光要能吃苦能用功，还得看有没有sense，没sense的人，就是再怎么学，再怎么给他讲效果都不好。
51、当你用脚本到一半却发现自己用的方法很拙劣时，请不要马上停手；请尽快将余下的部分粗略的完成以保证这个代码的完整性，然后分析自己的错误并重新编写和工作。
52、如果调试一个程序让你很苦恼，千万不要放弃，成功永远在拐角之后，除非你走到拐角，否则你永远不知道你离他多远，所以，请记住，坚持不懈，直到成功。
53、疯狂的程序员决不是靠狂妄和拼命的程序员，而是能够脚踏实地，持续努力的程序员，一个程序员真正做到这两点，技术上去后，唯一能限制他的只有想象力，到那个时候才算“疯狂的程序员”，这种程序员，才能令对手无比恐惧。